# URFUML_3_group_1
Проект направлен на создание веб-приложения, которое позволяет определить достопримечательность по фотографии

**Использование**  
Работает на CPU на системе под управлением Linux, примеры использования перечислены в use-cases.txt

**Инструкция по локальной установке**

git clone git@github.com:Poliandr/URFUML_3_group_1.git  
cd URFUML_3_group_1  
pip install -r requirements.txt  

***Запуск приложения***

streamlit run main.py

***Запуск API***

uvicorn api:app

***Запуск теста***

pytest

автотест Continuous Integration осуществляет GitHub Actions 

***Использование API приложения***

Посредстом curl передать http://127.0.0.1:8000/predict/ POST-запрос, формата json {"url": "ссылка_на_картинку"}.  
URL картинок соответсвующей тематики можно взять из описания модели: https://huggingface.co/Poliandr/moscow-attractions  
Пример передаваемого на сервер запроса:  
curl -X 'POST' \
  'http://127.0.0.1:8000/predict/' \
  -H 'Content-Type: application/json' \
  -d '{
  "url": "https://huggingface.co/Poliandr/moscow-attractions/resolve/main/images/Grand_Kremlin_Palace.jpg"
}'

## Оценка рисков для приложения "Классификация достопримечательностей"

**Технические риски**
-  Модель распознавания: Обучение недостаточно точной модели может привести к неправильной классификации достопримечательностей.
   Решение: Необходимо произвести нагрузочное тестирование до развёртывания приложения в рабочей среде. И в случае необходимости, предпринять меры для увеличения производительности сервера под нужды прогнозируемого числа пользователей.
-  Производительность: Большая нагрузка на сервер при увеличении числа обращений к модели может привести к низкой отзывчивости приложения.
   Решение: Необходимо провести тестирование производительности при работе нескольких пользователей.

**Безопасность**
-  Защита данных: Возможность утечки или несанкционированного доступа к данным о запросах пользователей.
   Решение: Провести аудит уязвимостей системы, уделить внимание потенциальным уязвимостям, реализовав защиту от известных способов атаки.

**Пользовательские риски**
-  Приватность: Пользователи могут быть обеспокоены тем, что их личные фотографии или местоположение могут быть использованы без их разрешения.
   Решение: Необходимо предоставить ясную информацию об обработке данных.
-  Недостаточная точность: Возможность неправильной классификации местоположений может привести к ухудшению пользовательского опыта и доверия.
   Решение: Необходимо предоставить пользователю возможность повторной загрузки изображений для уточнения результатов классификации.

**Юридические риски**
-  Соблюдение законодательства: Нарушение законодательства о защите данных и правах пользователей может привести к юридическим последствиям.
   Решение: Необходимо тщательно изучить законодательство о защите данных и обеспечить соответствие требованиям.

## Команда
-  Данила Моисеев, Менеджер проекта
-  Измалкин Алексей, ML Engineer
-  Мельников Денис и Дуплин Александр, Full Stack-разработчики
-  Казарин Иван, Тестировщик-QA инженер
-  Каунов Семен, Документалист
